各位親愛觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2026年7月8號，禮拜三
又是美好一天
重要的一集，記得看到最後
昨晚那斯達克帶頭殺盤
科技板塊與記憶體更是摔得鼻青臉腫
表面上大家都在喊
科技股漲到頭了
但若往深處挖
市場其實在反映一場
虛擬與現實的殘酷碰撞
這次殺盤的導火線
市場傳言來自於三星公布的第二季財報
沒能滿足被慣壞的市場胃口
引發記憶體板塊估值修正
但真正有意思的果
是連帶拖累了工業板塊
尤其是為AI資料中心供電的基建巨頭
GEV 遭遇重挫6.51%
當AI軟、、硬體估值飛天
市場正在重新定價AI發展的現實瓶頸
現實世界正變得比AI還火爆
伊朗在荷姆茲海峽攻擊卡達與沙烏地商船
美國隨即撤銷允許伊朗出口能源的通用許可
這波地緣衝突讓能源股一枝獨秀
油價聞訊飆漲
布蘭特原油再度衝上75美元大關
也重創了盤後的風險情緒
我們看到這些期貨盤
例如那斯達克期貨盤
再度出現獲利回吐
不僅美股期指再度下挫
通膨幽靈回魂
也帶動各天期美債殖利率攀升
例如我們看到十年期公債殖利率
從4.47%反彈來到4.55%
市場上亦有風吹草動
資金立刻流向美元
我們看到美元再度出現明顯的反彈
這部分持續提醒的是
留意外資是否持續在台股大殺四方
獲利了結出場
雪上加霜的是
亞馬遜發行約250億美元債券 的利率避險操作
對美債帶來技術性賣壓
儘管580億美元的三年期
公債標售需求強勁
市場卻無動於衷
隨著殖利率與美元因避險走強
直接壓垮了黃金與白銀
也讓瑞郎與澳、紐幣等非美貨幣表現疲軟
再攤開總經數據
美國貿易逆差持續擴大
紐約聯準銀行調查更顯示
民眾對勞動力市場感受好轉的同時
通膨預期也在升溫
面對這種局勢
聯準會新任主席華許
與紐約分行總裁威廉斯都直言
現在不確定性太高
給出前瞻指引根本不切實際
因此投資人判準必須跟著升級
當科技巨頭被地上油價與電纜絆倒的時候
觀察重點必須超越單純的AI題材
轉向盯緊油價與美債殖利率的連動指標
只要能源成本居高不下
高本益比的科技股
容易面臨再估值的壓力
這也是決定資金動向的核心關鍵之一
好的，讓我們看一下美國三大指數部分
道瓊工業指數
自從6月中上旬重新站回月線後
緩步墊高
昨天盤中甚至再創歷史新高價
不過受到外部的地緣政治風險影響
終場K棒收黑
趨勢角度依然站在所有均線之上
多頭架構
至於科技股那斯達克
近期影片是不是提到
正處於上升楔形整理末段
因此
那如果短線依舊空方肆虐的話
如何關注呢
第一個，下方黃色季線
第二個，前波低點
第三個，紅色20週均線
這三個多方防守的關鍵
是否發揮防守力道
接著是和台股連動更深的費半部分
近來陸續提醒
3月底指數才7000多點
短短兩三個月
指數來到1萬1000多點
漲幅超過一倍
這不是個股
是國家級指數
如此巨大漲幅
容易出現乖離過大疑慮
我們看到近期
初步跌破月線後
持續修正
昨天更是跳空大跌
回測更下方的黃色季線
短線架構遭破壞
目前關注短中期架構
尤其6月上旬的前低點
務必守住哦
否則上方容易形成
中期的M頭型態
美股財報季將至
法人圈流傳一個有趣的現象
標普500預估本益比
其實沒有想像中的那麼誇張
過去一年預估本益比
從22倍附近
壓回20倍左右
僅比10年均值19倍略高
遠不到去年23倍以上的高點
原因不難懂
價格雖然漲得快
分析師調升獲利預估更快
第二季獲利成長
預估上修到23.3%
分母墊高
本益比自然被稀釋
但是換個角度
故事可能就沒有那麼輕鬆了
把10年獲利平滑計算的
席勒本益比
結果達到41倍
更是達到2.9個標準差
逼近2000年網路泡沫的3.3個標準差
差別在於
1929與2000年獲利本身
還算正常
落在一個標準差內
這次的獲利卻同步
衝到1.8個標準差
等於價格泡沫
疊上獲利泡沫的可能
英國的獨立投資銀行測算
倘若獲利拉回長期趨勢
CAPE會膨脹到67.6倍
這樣的話將超越
美股史上任何一次泡沫
半導體類股上週因獲利能否延續
打了個問號而回檔
這週又反反覆覆
一下子反彈又修正
波動明顯放大
因此獲利到底是真實需求
撐出來的
還是資本支出堆出來的樂觀數字呢
恐怕才是財報季
真正要看的重點
當然宏爺陸續提醒的是
外在利多利空是一回事
因為利多不漲容易見頂
利空不跌可能築底
我們繼續關注重要的匯率部分
外匯市場最近有個值得關注的細節
我們看一下這張圖表
藍線呢
代表投機客美元淨部位
至於橘線則代表著美元指數
投機客的美元淨多單
衝上10年新高來到398億美元
且已連續增加8週
日圓空單同步刷新2年新高
達到15.5萬口
約當120億美元
乍看像是資金一面倒看多美元
然而SOFR部位卻透露另一層訊息
槓桿資金在SOFR期貨的淨空單
擴大到紀錄高水位
代表這批資金正在押注
短端利率與資金成本
會撐在更高檔的時間
甚至保留再升息的想像空間
背後關鍵是
中東局勢帶來的能源價格與通膨疑慮
讓市場對聯準會的降息期待明顯降溫
甚至也不排除升息的可能性
問題是
這麼多資金擠上同一艘船
遇到意外數據特別容易搖晃
7月初美國公布6月非農僅增5.7萬人
遠低於市場預期的11.4萬
9月升息機率也從62.8%
驟降到50.7%
美元指數當天回跌約0.6%
日圓則從162.5
附近回升到161左右
日圓上週一度貶值觸及162.4
創下1986年12月以來首見低點
主因仍是美日利差
但是這樣極端集中的部位結構
提醒著大家
行情越一致
船身搖晃的幅度反而會越大
接著分享大家比較關心的台股部分
大盤在歷經這兩三天的震盪波動
今天盤中出現下探後
略做拉抬的走勢
目前面臨相當相當關鍵的
綠色月線保衛戰
今天關鍵重點是否拉出一根長下影線
因為通常帶有下影線的K棒
在技術分析經驗中
代表下檔可能存在部分的承接意願
至於均線趨勢方面
雖然暫時跌破了綠色月線
但更關鍵的中長期
例如黃色季線以及紅色20週均線
目前看來仍維持向上延伸的態勢
這或許意味著
中長線偏多架構
暫時還沒有出現明顯反轉的跡象
後續仍需持續觀察
至於量價關係部分
宏爺近來持續在影片提到
台股出現反彈
但是量能卻出現萎縮
頗有價漲量縮的背離型態
有背離的話容易有轉折
甚至外資法人還是站在賣方居多
至於類股表現部分
資金再度呈現翹翹板
昨天美伊衝突再度升溫
油價攀升
我們看到與之相關的短線
塑膠、油電燃氣再度明顯表現
反而先前漲多的其他電子、電子通路
面臨明顯的獲利回吐
本內容僅就歷史線圖與當下客觀數據
進行探討與心得分享
非任何投資分析與買賣建議
這兩天宏爺又收到券商通知
將持續調高不限用途借款的利率
從之前的2.35%
這幾個月來持續拉高到最近的3.35%
不要小看這1%的利率
如果借2000萬的話
每年的利息就要增加20萬元了
這說明著台灣市場存在著「錢荒」的跡象
因為散戶投資人持續借款前進股市
我們看一下新聞報導指出
台灣2026年第一季
不限用途款項借貸將近4500億元
宏爺多次分享個人比較喜歡雪中送炭
不喜歡錦上添花
既然大家喜歡借錢
那麼宏爺只好反向「降低槓桿」
接著關注熱門股部分
我們先看面板的群創
早盤拉回靠近月線後
出現多方抵抗力道
目前暫收下影線
不過K棒依舊暫且收黑
外資法人站在賣方居多
中石化部分
自結5月合併獲利
每股稅後0.18元
早盤我們看到股價跳空大漲
不過賣壓出籠後
連續3天K棒收黑
而且我們看到外資法人
買超力道縮手的情況
另外友達與群創相同
面臨月線保衛戰
外資法人站在賣方居多
至於塑膠原料指標南亞
或受到美伊衝突升溫
市場再度聯想漲價題材
我們看到南亞目前暫收漲停
走勢部分相對標準的
價漲量增、價跌量縮多頭架構
另外記憶體的華邦電
跌破綠色月線
外資法人站在賣方居多
力積電則回測下方關鍵中期均線
接著是影響台股漲跌
非常非常重要台幣匯率部分
近期明顯的貶值
而且貶值幅度相當大
我們看到台幣今天出現明顯的反轉
可能原因或來自於
第一個，逼近前低
以及近期明顯的貶值
然後關注三個要點
第一個，外資在現貨市場
減碼力道是否縮小
第二個，央行是否進場干預
以及第三個，出口商是否拋匯動作
市場依舊是詭譎多變
還沒訂閱的請記得點選右下角訂閱
以及訂閱的請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
至於我們台灣(經濟數據)呢
中經院7月1號公布最新一期
台灣採購經理人指數
這次的數字乍看是熱度降溫
翻開細項才發現完全是另外一回事
6月季節調整後的製造業PMI
微幅回跌0.7個百分點
降到60.7%
連續9個月呈現擴張
生產指數則升至58.7
連續3個月成長
需求與產出根本沒有真正減弱
真正拖累總指數的
是交貨時間與存貨指數
擴張速度趨緩所致
說白一點就是交期壓力
沒有繼續惡化的那麼快
存貨擴張也開始放慢的跡象
這代表供應鏈緊繃的情況稍微降溫
電子零組件缺料與交期拉長是風險
但也還不必看得太悲觀
真正該留意的
反而是非製造業NMI
6月未經季節調整的非製造業指數
續揚1.7個百分點到59.9
這是2021年12月以來最快的擴張速度
未來6個月展望指數
更躍升6.5個百分點至63.5
為2024年6月以來最快的擴張速度
教育暨專業科學業
金融保險業與營造及不動產業之未來展望
皆達60以上的擴張速度
代表信心不再只鎖在電子供應鏈
已經開始往民生消費全面鋪開
中經院院長表示
若AI熱潮延續
今年出口規模有望突破1兆美元大關
這句話講的其實是外溢效應
製造業維持高檔擴張
非製造業加速趕上中
宏爺認為留意投資市場短線過熱風險
但長線台灣基本面依舊可期
好的，我們看一下整體大盤籌碼情況
6月後外資明顯減碼台股
昨天又賣超500多億元
至於投信則是在政府的代操基金
與散戶資金備援下
持續帶著鋼盔往前衝
至於左邊融資餘額
昨天台股修正1000多點
看起來融資有點嚇到的味道
昨天減少200多億元
不過整體的融資水位依然高達6100多億
是不是如宏爺分享
留意某些融資餘額過高熱門股
但又沒有基本面支撐
市場一有風吹草動
容易人踩人，引發多殺多
接著是重要的先行指標
我們看到外資期貨空單
依然維持高位接近8萬口
至於外資選擇權依舊維持空單
來到4.3億元左右
右邊韭菜指數16.55%小台多單
目前看來外資心態偏避險
甚至偏空看待台股的味道
尤其特別注意
7月份的第三個禮拜三
是期貨選擇權月結算日
也代表這個禮拜外資期權留倉變化
相當相當關鍵
參考過去結算日時
是不是出現外資持有大量空單時
容易出現摜壓結算的情況呢
接著是美國主要權值股
我們看到台積電ADR
昨天明顯的獲利回吐
跌超過4%
再度跌破下方綠色月線
多頭行進的過程
倘若維持高位震盪整理的話
容易使得原本上升的短均
轉為持平
然而更下方的中長期均線
也會慢慢地向上靠攏
也代表到那時候，短中長期投資成本
一根長紅或長黑
更容易決定出趨勢的方向
特別留意與小心
至於微軟部分
近期反彈
重新站回月線
然而更上方得面臨中期均線反壓
蘋果近期持續反彈
甚至逼近前波高點
特斯拉近期股價大漲大跌
昨天又獲利回吐
跌超過4%
Google拉回靠近20周均線後
出現明顯的反彈
後續依舊惟量是問
至於AI指標股輝達
面臨非常非常關鍵的中期均線
20周均線保衛戰
倘若沒有守住的話
我們看到上方的月線
持續的穿越季線
甚至未來也可能穿越20周均線
死亡交叉
得特別留意是否陷入中期整理
甚至轉為空方勢的可能
至於6月上旬
IPO上市的SpaceX
3天的時間最高來到225.64
隨即面臨嚴重的獲利回吐
昨天甚至大跌超過6%
這也持續提醒我們
股市與人生相同
這跟今天的主題互相呼應
三星電子7日公布第二季初估獲利
營業利益衝上89.4兆韓元
年增幅高達1810%
數字甚至超車蘋果與輝達同期表現
寫下公司史上單季新高紀錄
結果呢
昨天的股價不但沒有噴
開盤後反而一路重挫超過7%
連帶KOSPI指數一路重挫超過8%
交易所還得啟動熔斷機制
暫停交易20分鐘
部分避險基金操盤人分析
投資人早把強勁財報提前反應
市場焦點反而轉向記憶體景氣循環
走到後段的擔憂
我也看這件事呢
倒沒有那麼複雜
股價漲多本身就是較大的變數
市場永遠找得到理由
替下跌鋪梗
因為這樣的理由跟喝水都會胖
是同一套邏輯
因跟果早就已經掉了位
好消息本身沒有錯
只是當位置站得太高的時候
隨便一根稻草都容易壓垮駱駝
這一股寒風也吹進了台股
三大法人昨天單日賣超近947億元
昨天的收盤更是下跌超過千點
市場提款的重災區集中在PCB
銅箔基板、玻纖布
被動元件
探針卡這幾個題材
理由其實也不難理解
這幾個族群前面漲幅
堆得又快又高
籌碼鬆動得也快
跌起來也容易比別人更有感
至於持續偷下車的外資們
也不浪費時間地
趁著台灣散戶的狂熱
邊拉邊出
宏爺還是那句話
股市與人生相同
連續收看的老觀眾都知道
個人在6月初就針對乖離過大
位階偏高的部位做了適度的調節
降低槓桿
但對真正有成長支撐的題材
例如軍工無人機
機器人相關供應鏈
依然是個人前兩大持股
投資朋友要理解的是
有些族群漲多後
基本面接不上
就像夕陽落下
速度飛快
夕陽無限好
只是近黃昏
但是也別忘了
有些才剛要起步
旭日東升的力道可能還在後頭
只是還沒有被市場看懂
因此得分清楚
眼前的這次波動
到底是修正還是轉折
才是真正該花時間琢磨的功課
再次重申影片僅為市場觀察
與經驗心得分享
非任何投資分析與買賣建議
投資有風險
投資人請獨立思考與盈虧自負
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利
逢凶化吉
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極樂觀與耐心的
宏粉知己
祝操作順利